muy buenos días damos la bienvenida a
todas las personas que se encuentran
conectadas en este momento la sesión del
día de hoy es sobre el módulo de
automatización de documentos mi nombre
es único sobre los acompañaré durante
toda esta sesión
vamos a ver el contenido de la
capacitación del día de hoy como primer
punto veremos la descripción general del
módulo donde estarán todas las
características y las ventajas del
módulo de automatización de documentos
como segundo punto veremos los
asistentes para las operaciones de
ingresos y gastos
veremos también los asistentes para las
operaciones de cartera y proveedores y
como último punto realizaremos el
registro de algunas operaciones en el
sistema directamente
vamos entonces a iniciar con las
características y las ventajas del
módulo
agravó en nosotros y un módulo de
automatización de documentos a través
del cual podemos sistematizar un alto
porcentaje de las operaciones
relacionados con los documentos de una
empresa o de una finca cuando hablamos
de documentos nos referimos a
comprobantes de ingresos cheques
comprobantes de egreso recibos de caja
entre muchos otros que veremos más
adelante en el transcurso de la
capacitación
como características del módulo de
automatización de documentos este módulo
nos permiten cuenta también con una
serie de asistentes fáciles de manejar
que solicitarán información básica de la
operación permitiendo que cualquier
usuario pueda realizar dichas
transacciones sin tener muchos
conocimientos contables
al registrar las diferentes
transacciones se generará de forma
automática el respectivo asiento
contable afectando la contabilización
local y la contabilización y permitiendo
ahorrar tiempo al no tener que realizar
dobles registros
todos los asistentes de ingresos y
gastos al igual que los asistentes de
cartera y proveedores incluyen el
sistema de cálculo automático de
impuestos que liquidarán y guarrete
fuente ret erika y demás impuestos que
correspondan el sistema de cálculo
automático de impuestos es completamente
configurable las necesidades y
requerimientos de cada país y empresa
podremos imprimir el soporte físico de
cada transacción evitando así el doble
registro de aceites comprobante y
separadamente hacer la codificación
contable y la digitación y en la
contabilidad
a nivel de cartera permite programar
fechas de pago y a diferentes cuotas
adicionalmente cuenta con integración
total con los demás módulos del sistema
como contabilidad cartera y proveedores
presupuesto de ejecución presupuestal
evitando la generación de interfaces que
quitarán tiempo y prebendas prevendrán
de omitir o repetir información
algunas de las ventajas del módulo de
automatización de documentos es que nos
facilita la gestión y la gestión diaria
ya que el usuario no requiere de amplios
conocimientos en contabilidad
evita duplicidad de trabajo ya fin no se
debe realizar el asiento contable y
crear manualmente el comprobante pues de
la misma operación se puede imprimir
disminuye el riesgo de errores en la
digitación ya que como se mencionó
anteriormente la información requerida
es muy básica
facilita el control de cartera y
proveedores y automatiza los diferidos
ya que por medio de una sencilla
operación mensual el sistema se encarga
de hacer la respectiva amortización
listo ahora veremos el punto 2 que son
los asistentes para las operaciones de
ingresos y gastos
el módulo de automatización de
documentos incluye un completo conjunto
de asistentes especializados para cada
tipo de operación en el grupo de
operaciones de ingresos y gastos cuenta
con los asistentes para las operaciones
de gastos ingresos traslado de fondos
gastos diferidos e ingresos recibidos
por anticipado
en cuanto a los asistentes para las
operaciones de cartera y proveedores
contamos con asistentes para la
automatización de estas operaciones
asistentes como creación de préstamo o
anticipo a una cuenta por cobrar
creación de crédito o anticipo cuenta
por pagar a una cuentas por pagar y
replanteamiento tanto de cuentas por
cobrar como de cuentas por pagar
las operaciones de este módulo tienen
relación con la mayoría de catálogos del
sistema estos los vimos en las primeras
sesiones del sistemas hvac del sistema
básico los cuales son el explorador
gráfico de la finca el catálogo de
terceros catálogo del plan de cuentas
documentos de soporte documentos de
impresión y el manejador de operaciones
o no
ahora veremos como cuarto punto el
registro de las operaciones directamente
en el sistema
como ya vemos todo lo relacionado con
las características las ventajas y los
asistentes ahora nos vamos a ubicar en
el sistema ya reconocer dónde se
encuentran ubicadas las operaciones de
automatización de documentos y
realizaremos algunas operaciones en
ellas entonces me voy a pasar al sistema
para mostrarles
donde se puede identificar primero los
ubicamos en el manejador de operaciones
ya conocemos la ruta y su ubicación el
manejador de operaciones como ya lo
sabemos se alimenta diario de las
operaciones realizadas en el sistema nos
ubicamos entonces en la barra donde
encontramos
primero vamos entonces por básico
operaciones y se nos abrirá el catálogo
que tenemos a falta disponible nos
ubicamos en la barra donde encontramos
los iconos de acceso rápido desplegamos
el botón de más operaciones y allí
encontramos los diferentes asistentes en
este botón encontramos todas las
operaciones de ingresos y gastos como ya
lo vimos al inicio de la capacitación
acá tenemos todas las operaciones de
ingresos gastos pagos ingresos recibidos
por anticipado gastos diferidos y
traslado de fondos adicionalmente hay
otras operaciones que hacen parte
también este módulo automatización de
documentos como son las operaciones de
cartera y proveedores a nivel de
proveedores
tenemos las operaciones de crear crédito
anticipo la cuenta por pagar realizar el
respectivo abono y replanteamiento de
una cuenta por pagar y a nivel de
cartera contamos con las operaciones de
crear préstamos cuentas por cobrar
a una cuenta por cobrar y también el
replanteamiento de una cuenta por cobrar
vamos entonces a realizar nuestro primer
ejemplo vamos a realizar el primer
registro en el sistema e iniciamos
entonces con una operación de gastos
causaremos el gasto del servicio de
energía eléctrica el día 5 de septiembre
con el tercero central hidroeléctrica de
caldas por valor de 320 mil pesos
entonces nos vamos a ir
al sistema ingresamos entonces al botón
de más operaciones ingresos y gastos y
seleccionamos la operación de gastos
como veremos todos nuestros asistentes
de operaciones tienen algo en común y es
el encabezado en el cual indicamos qué
documento va a soportar nuestra
operación dependiendo del tipo de
documento que elijamos el sistema
automáticamente nos generará el
consecutivo podemos indicar el centro de
costos va a ser el detalle de nuestra
transacción este detalle es muy útil
para poder ubicar las operaciones en el
manejador de operaciones tenemos también
la clase de operación es muy importante
para el momento de generar un informe o
para filtrar las operaciones también en
el manejador de operaciones y contamos
con el campo de fecha
entonces decimos que en la fecha 5 de
septiembre
nos llegó el recibo de la factura de
energía eléctrica y lo vamos a bajar a
causar en este caso no lo vamos a pagar
pues inmediato por lo tanto el sistema
nos generará una cuenta por pagar y
luego ya por medio de una operación
también de este modo la automatización
de documentos vamos a seguir el
respectivo
vamos entonces al tipo de documento y
acá vamos a seleccionar comprobante de
causación
comprobante de causación de grace o el
sistema automáticamente entonces nos va
a generar es diferente consecutivo nos
indica que es el comprobante de causas y
en el egreso número 4 indicamos el
detalle de nuestra operación acá
indicamos que es el
factura
y energía eléctrica
y el sistema nos preguntan a quién se lo
vamos a pagar en este caso indicamos que
el tercero es central hidroeléctrica de
caldas o lo damos doble clic en el campo
y podemos buscar por el nombre central
hidroléctrica también si conocemos pues
el cni y si sabemos el nit de la empresa
o sabemos la cédula de la persona a la
cual estamos generando este gasto
simplemente digita mos el número en este
campo y el sistema podemos lo va a
reconocer
ya en el campo de registro de la
operación tenemos el campo concepto de
padre indicamos el concepto de pago
vamos a darle doble clic para
seleccionar la cuenta y vemos que el
sistema nos filtra solo por las cuentas
de gastos y las juntas de costos debemos
entonces indicar que la cuenta 51 35 30
de servicios de energía eléctrica si la
persona no tiene el conocimiento del
número de la cuenta como tal simplemente
puede pararse en este campo de nombre y
digitar el nombre de la cuenta entonces
sería energía eléctrica o al filtrarlo
por servicios acá podríamos venir a
servicios y seleccionar solamente
energía eléctrica
damos entonces el doble que como es una
cuenta de gastos y costos debemos
indicar el centro de costos al cual se
le generará este gasto
damos doble clic
y seleccionamos el centro de costos
gastos empresariales generales
en el grupo valor indicamos el monto por
el cual nos llegó el recibo el monto por
el cual vamos a causar este gasto
decimos entonces que sports 320 mil
pesos
como lo veíamos en las características
del módulo la persona que ingrese la
información no requiere amplios
conocimientos de contabilidad ya que no
debe indicar la naturaleza de la cuenta
como estamos registrando un gasto el
sistema ya genera la siento como un
débito si vamos a registrar más gastos
al mismo tercero lo podemos hacer en los
entidades que tenemos en la parte
inferior si requerimos también registrar
varios gastos con diferentes documentos
de soporte y también pues diferentes
terceros tenemos la opción simplemente
le damos habilitar y como vemos el
sistema automáticamente me habilita
nuevos campos como el campo de fecha los
diferentes
y documentos en los cuales no vamos a
soportar y también nos permite registrar
los diferentes pesares seleccionar el
tercero para indicarle un tercero
diferente al que indicamos en la parte
superior como vamos a realizar ejemplos
simples con entonces no vamos a explicar
muy a fondo esta opción
para continuar damos clic en el botón
siguiente en este segundo paso tenemos
la parte de liquidación de impuestos y
la forma de pago de nuestro gasto el
sistema realiza el cálculo automático de
impuestos con tan sólo hacer clic en el
botón de la calculadora el cual tenemos
en esta parte superior siempre y cuando
el sistema tenga correctamente
configurada la clasificación edad de la
empresa la clasificación legal del
tercero al cual le vamos a asignar este
gasto y también la clasificación la
configuración respectiva en la cuenta él
no lo calculará de forma automática en
este caso no vamos a causar ningún gasto
ningún impuesto
en la forma de pago como estamos
causando el gasto vamos a elegir una
cuenta por pagar y con el botón de
diferencia que tenemos en la parte
inferior está flechita roja indicamos el
valor en la respectiva forma de pago
como es una cuenta por pagar el sistema
entonces me solicita que elijamos
algunos datos adicionales dependiendo la
forma de pago el sistema me va a
solicitar unos valores adicionales en
los campos adicionales en este caso
también podríamos indicar por ejemplo
vamos a cancelar una parte de la caja y
luego vamos a realizar el pago a una
cuenta por pagar digamos en 15 días
también lo podríamos hacer simplemente
nos cuadramos en caja le indicamos el
valor que va a salir de nuestra caja y
la diferencia lo podríamos llevar a
alguna otra forma de pago
en este caso entonces el sistema nos
sugiere por defecto el cid el tercero
central hidroeléctrica de caldas que
hayamos indicado en el primer paso y
también nos pide que el indiquemos la
cuenta para generar la cuenta por pagar
en este caso entonces vamos a
seleccionar la cuenta nutricios 3550
castró cuentas por pagar servicios
públicos
en el trompo percha fecha de pago del
sistema nos sugiere 15 días 15 o 30 días
dependiendo como tengamos configurada al
inicio en el explorador gráfico de la
venta dichos plazos entonces si tenemos
15 días el sistema automáticamente nos
habilita a los 15 o los 30 días
en este caso decimos que la vamos a
pagar en la fecha 29 de septiembre
la descripción el sistema lo trae
automáticamente y el pago a cuotas este
que dice programación a cuotas en este
momento no lo vamos a ver más adelante
en otro ejemplo si lo vamos a utilizar
como ya hemos ingresado a toda la
información habilitamos la opción auto
procesar pero antes de aceptar antes de
terminar vamos a ver cómo nos queda el
comprobante de esta causa acción
entonces le damos le damos clic en la
opción imprimir y el sistema nos abre la
caja para seleccionar en qué tipo de
documento vamos a imprimir seleccionamos
entonces comprobante de causación de
creación ya lo tenemos disponibles vista
previa
ampliemos un poco para que lo podamos
ver bien y el sistema los ofrece
entonces el comprobante es un
comprobante muy completo nos aparece
toda la información de la finca nos
aparece el número de comprobante con el
respectivo consecutivo la fecha de
soporte pagado a central hidroeléctrica
de caldas por el valor que le indicamos
que fue de 320 mil pesos
el detalle el detalle que indica vamos
en el primer pasó factura energía
eléctrica y acá ya nos aparece la
descripción y la forma de pago entonces
me dice que debemos cancelarlo el 29 de
septiembre directamente desde esta
pantalla podríamos imprimir el
comprobante mandarlo a la impresora o lo
podríamos guardar en diferentes formatos
por ejemplo si lo queremos guardar en
pdf para luego asaltarlos por correo
electrónico si no les han solicitando
esto lo podríamos guardar en diferentes
formatos
y ya el sistema no lo deja disponible la
ruta que nosotros le indiquemos
ahora sí entonces le vamos a dar auto
procesar a aceptar para que el sistema
nos lleve este gasto no lo registre en
la contabilidad
vamos a ver el movimiento contable que
nos generó en ningún momento el sistema
nos preguntó si la cuenta del gasto será
débito era crédito simplemente nos
preguntó por qué el concepto a quién se
lo va a pagar y de dónde le va a salir
el dinero y el sistema ya se encarga de
realizar todos los movimientos
podemos dar en esta opción que tenemos
en la parte superior inspector y por acá
podríamos ver el movimiento contable que
sin dinero
vemos entonces que el sistema realizó un
débito a la cuenta de gastos y nos
generó un crédito a la cuenta de pasivo
con los 320 mil pesos que nos llegó el
recibo de la factura eléctrica si
verificamos rápidamente un informe de
saldos de cuentas por pagar el día de
mañana tendremos la capacitación sobre
cartera de proveedores entonces mañana
veremos pues en detalle cada uno de los
informes si lo verificamos sacar
rápidamente
filtramos por el tercero
central hidroeléctrica de caldas el
sistema nos indica que tenemos una
cuenta por pagar por servicios públicos
y tiene 7 días de plazo acá entonces nos
aparece toda la información ya como les
comento el día de mañana tendremos
capacitación sobre este módulo de
cartera y proveedores entonces veremos
más intentar de las funcionalidades y
los diferentes formatos que tenemos
tanto en cuentas por cobrar como en
cuentas por pagar
podemos entonces confirmar que el
registro de estas operaciones de gastos
de ingresos como vamos a ver más
adelante es bastante sí
vamos a realizar otro ejemplo en este
caso vamos a registrar un gasto pero lo
vamos a pagar inmediatamente vamos a ver
cuál es el ejercicio
registraremos el pago de servicios de
honorarios al contador el señor roberto
garcía el día 20 de septiembre por valor
de 900 mil pesos entonces nos regresamos
al sistema
nuevamente vamos por más operaciones
ingresos y gastos y la operación de
gastos o lo podríamos tener también
disponible en estos accesos rápidos
simplemente seleccionamos gastos
vamos entonces como lo vimos en el
ejercicio a cancelar los honorarios al
contador indicamos que el documento de
soporte es un comprobante de egreso al
sistema por defecto me lo sugiere ya que
lo vamos a pagar pues inmediatamente
indicamos la fecha de la transacción
decimos que lo vamos a pagar el 20 de
septiembre
registramos el detalle del gasto
pago
honorarios al contador
indicamos el tercero a quien le vamos a
pagar si es el señor roberto garcía solo
doble clic y buscamos al señor roberto
garcía
indicamos el concepto de pago doble que
en el campo concepto de pago
y acá buscamos
con horarios asesoría financiera como
les indicaba si la persona no sabe el
número de la cuenta simplemente busca
honorarios y ya el sistema lo atraerá
hasta esta parte y simplemente escoge el
horario pues que le va a cancelar en
este caso asesoría financiera
damos doble clic
como en la anterior operación el sistema
no solicita también que le indiquemos el
centro de costos a cargar por por la
cuenta hacer una cuenta de gastos y
entonces le vamos a dejar el centro de
costos administración financiera
y digamos el monto a pagar por valor de
900 mil pesos damos click para el paso
siguiente
el sistema entonces nos solicita
nuevamente todo el tema de los impuestos
y de la forma de pago
entonces si es necesario calcular los
impuestos el sistema automáticamente me
calcula solo contable clic en la
calculadora me calculó el retiro del 2.4
él iba asumido y la retención por
honorarios a las personas naturales que
es del 10% y como vemos en la parte
inferior el sistema ya me dice que eso
no son los 900 mil pesos que le
indicamos inicialmente sino que son en
total 810 mil pesos los que debemos
cancelar le a los contador
como vamos a realizar el pago de forma
inmediata entonces damos clic en la cama
y con la flecha de diferencia el sistema
nos lleva a la caja a los 810 mil pesos
seleccionamos de que caja nos va a salir
el dinero le indicamos que es de la caja
general y antes de aceptar vamos a darle
imprimir al comprobante para que
verifiquemos como nos aparece y como nos
quedaría al momento de imprimir lo
seleccionamos entonces comprobante
egreso vista previa
y entonces baja podemos verificar
nuevamente comenzamos bien ahorita ya no
me aparece pues cobro antes causación
sino que me aparece comprobante de
crédito su respectivo consecutivo pagado
al señor roberto garcía el concepto por
el cual estamos pagando asesoría
financiera y toda la descripción de la
liquidación todos los impuestos que el
cálculo y la retención y en total me
dice que de la cama le vamos a pagar 810
mil pesos
como les indicaba también en el anterior
ejemplo podríamos imprimirlo
directamente o guardarlo en diferentes
formatos por ejemplo si el contador nos
solicita que se lo enviamos a través de
correo electrónico
simplemente me vengo acá y le digo que
me genere un pdf y ya se lo podría
juntar a través de correo electrónico
listo entonces le damos a cerrar y ahora
si le indicamos
aceptar y ya nos quedó registrado el
pago de los honorarios al contador
roberto garcía
si queremos verificar nuevamente el
movimiento que nos generó entonces vamos
otra vez por y nos paramos en la
operación en el gasto que generamos
alguna roberto garcía inspector ver
movimiento contable
y así este manjar me muestra en resumen
todo lo que realizó debido a la cuenta
de gastos los diferentes impuestos y en
total de la caja me salieron 810 mil
pesos
listo como tercer ejemplo entonces vamos
a realizar un abono o una cuenta por
pagar
registraremos el pago de la factura
eléctrica el día 27 de septiembre la
cual causamos en el primer ejercicio
vamos al sistema
más operaciones en este caso como es una
plata por pagar entonces vamos a
dirigirnos a los proveedores y
seleccionamos abono a cuentas por pagar
todos los asistentes que nos ofrece con
tapping drouin perdón son muy similares
como veíamos ahorita un inglés un gasto
una en una cuenta por pagar todos los
asistentes son similares y el encabezado
también es similar en todas las
operaciones así como hemos visto en las
otras sesiones de los temas módulos
vamos entonces a indicarle que lo vamos
a soportar en un comprobante de egreso
el detalle del detalle entonces será
pago
y energía eléctrica la fecha en que
realizamos la transacción es el día de
hoy
en el tercero indicamos a quien estamos
debiendo entonces acá vamos a
seleccionar central hidroeléctrica de
caldas
como en el momento no tenemos presente
qué es lo que le estamos debiendo sólo
con dar doble clic en el campo cuenta
por pagar podemos seleccionar las
cuentas por pagar que tengamos con este
diferente tercero el sistema
automáticamente nos trae todos los
saldos saca tuviéramos otras cuentas por
pagar con este tercero nos aparecen
todas las otras cuentas por pagar y le
damos doble clic o si lo queremos
realizar de una forma pues más práctica
lo podríamos hacer por medio de esta
operación de esta opción que tenemos acá
que nos dice cargar todas las cuentas
con ellas desde el sistema
automáticamente me trae todas las
cuentas por pagar que tengamos con
central hidroeléctrica de caldas a
cambiar pues la única que tenemos
el sistema entonces nos indica el saldo
actual son 320 mil pesos y el valor del
abono y si quedara un nuevo saludo si
decimos que vamos a pagar por ejemplo
300 mil pesos sistema me indica que el
nuevo saldo corresponde a 20 mil pesos
pero en este caso vamos a realizar el
pago total
damos clic en el botón siguiente
en el paso 2 tenemos el detalle de los
costos financieros esto en el caso en
que se deba registrar por ejemplo
intereses o cualquier puesto adicional
como el sistema no dinero
automáticamente intereses por acá se
pueden ingresar de forma manual esos
tres cálculos los intereses manualmente
y acá le pueden indicar el valor al
sistema en el siguiente paso no dirigirá
los impuestos así aplican pues impuestos
indicamos de dónde sale el dinero para
el pago seleccionados entonces que lo
vamos a pagar de la caja subimos el
valor con el asistente seleccionamos la
cuenta de caja la cual nos va a salir el
dinero
y una vez finalizado el registro de la
información damos clic en imprimir para
visualizar nuestro documento
acá entonces el sistema de forma
automática lo sugiere comprobante a una
cuenta por pagar
y damos vista previa
nos aparece entonces a quien le hemos
cancelado porque concepto le hemos
realizado este pago entonces abonó el
comprobante de causación número 4 el
cual lo teníamos planeado para pagar el
29 de septiembre a central
hidroeléctrica de caldas por 320 mil
pesos
y nos indica que estos 320 mil pesos no
nos salieron de la caja
estamos entonces clic en cerrar y ahora
si le damos
ya creo entonces generado nuestro
asiento de abono cuenta por pagar si
generamos nuevamente el informe de
proveedores
consulta de saldos de cuentas por pagar
y filtramos por central hidroeléctrica
de caldas
el sistema me muestra que lo tengo
todavía haya pendiente por pagar por la
fecha en la cual estoy generando el
informe que es el 22 de septiembre pero
como el avalon hicimos en 27 si me voy
digamos el 28 el sistema ya no me va a
mostrar la cuenta por pagar con este
tercero porque el 27 realizamos ese pago
listo entonces como vemos todos los
asistentes son muy similares solamente
me preguntan por qué concepto a quién y
de dónde va a salir el dinero oa dónde
me voy a ingresar ahorita que
verifiquemos los otros asistentes de
ingresos y el de forma automática me
genera todos los asientos contados
nuestro próximo ejemplo entonces será
sobre ingresos
vamos a registrar un ingreso
registraremos un ingreso por alquiler de
maquinaria el día 15 de septiembre al
cliente de fernando jaramillo por valor
de 400 mil pesos el servicio se presta a
créditos vamos a generar de una vez una
cuenta por cobrar
nos devolvemos al sistema ingresamos
nuevamente más operaciones ingresos
esta operación se utiliza para registrar
ingresos por servicios o ingresos no
operacionales ya que cuando trabajamos
pues con el módulo de inventarios los
ingresos se registran directamente por
la operación de venta en este caso lo
vamos a utilizar para registrar la
prestación de este servicio de
mantenimiento vamos a generar una cuenta
por cobrar al cliente y luego hacemos un
abono por medio de las operaciones de
carpeta para que podamos confirmar como
todas estas operaciones son las bajas
como es una transacción a crédito
decimos que el documento el documento es
un comprobante de causación de ingreso
acá podemos seleccionar lo podemos venir
y buscar los comprobantes causación de
ingreso o simplemente pues al escribirlo
existe humanos va ubicando
indicamos la fecha de una fecha de la
transacción que será el 15 de septiembre
el tercero a quien le vamos a crear la
cuenta por cobrar que es el cliente
fernando jaramillo
a bueno y en el detalle entonces vamos a
indicar
ingresos con
servicios
si tenemos algún vendedor entonces lo
podríamos indicar en este campo código
vendedor si no se aplica si no lo
podemos dejar vacío en el concepto de
ingreso
indicamos qué tipo de servicio vamos a
brindar le indicamos la cuenta en este
caso sería la 42 2015 servicios por
arrendamiento de maquinaria y equipo
como es una cuenta de ingresos el
sistema entonces no se exige el centro
de costos acá vamos a seleccionar el
centro de costos de ventas
e indicamos el valor por el cual se va a
realizar el ingreso decimos entonces que
es por 400 mil pesos
al igual que la operación de gastos
podemos registrar varios ingresos del
mismo tercero y también nos permite
diferentes terceros con diferentes tipos
de documentos en el segundo bueno está
como como vimos en el primer ejemplo lo
podemos habilitar por este por esta
opción
en el siguiente paso registraremos
entonces
la liquidación de impuestos si es
necesario y la forma de pago ya hemos
visto cómo liquidar automáticamente los
impuestos pero en este momento no le
vamos a registrar ninguna en la forma de
pago decimos que es a crédito entonces
vamos a generar una cuenta por cobrar
indicamos el valor podemos llevarlo con
la flecha diferencia o podemos digitar
lo nuevamente
registramos entonces los diferentes
campos que nos solicita el sistema me
trae por defecto el tercero principal
que fue el señor germán fernando
jaramillo y en cuenta para la cuenta por
cobrar vamos a seleccionar la 13 05 05
clientes nacionales
debemos tener en cuenta que esta
operación en ningún momento nos va a
realizar nos va a realizar movimientos
pues de elementos de inventarios por lo
que solamente estoy facturando generando
un comprobante por un servicio si
requiere entonces incluir por ejemplo
elementos de inventarios en este
servicio se utilizaron algunos productos
juntos debemos realizarlo por medio de
la operación de ventas
vamos imprimir y el sistema nos
genera el comprobante de ingreso
es el mismo el mismo formato que
verificamos en los anteriores ejemplos
solamente me aparece el comprobante de
ingreso y su respectivo consecutivo
recibido del señor fernando jaramillo el
valor de los 400 mil pesos por el
arrendamiento de maquinaria de equipos
en el servicio que le prestamos a él que
fue el arrendamiento de maquinaria de
equipo y la cuenta por cobrar entonces
el sistema mela nos asignó para el 15 de
octubre por los 400 mil pesos en otro
ejemplo más adelante vamos a realizar el
abono para que verifiquemos entonces
como me queda saltar de una versión
damos clic en aceptar
si queremos verificar el señor fernando
jaramillo que nos está debiendo podemos
ir y consultar rápidamente un informe en
este caso ya sería un informe de cartera
y podemos filtrar por el señor fernando
jaramillo que nos aparece entonces
la cuenta por cobrar que acabamos de
generar no la generó con 30 días de
plazo y el valor total que nos estaba
viendo si el señor fernando tuviera
otras cuentas por cancelar nos a
nosotros acá el sistema me sumaría todo
y me aparecería el total pero como les
comenté hace un rato este tema de cárter
y proveedores lo veremos mañana en más
detalles para que verifiquemos cada uno
de ellos
vamos entonces a continuar con nuestro
próximo ejemplo qué es
una operación de abona una cuenta por
cobrar vamos a realizar entonces el pago
en el servicio que acabamos de registrar
entonces lo vamos a registrar el 28 de
septiembre
nos ubicamos entonces nuevamente en la
barra de operaciones nuevas operaciones
a nivel de cartera vamos a realizar la 1
la cuenta por cobrar
entonces nos ubicamos en cartera abono a
cuentas por x
indicamos que se soporta en un
comprobante de ingreso al sistema ya me
lo trajo por defecto el sistema
automáticamente nos indicaba el
consecutivo indicamos el detalle de la
operación
qué es la cancelación del el servicio
que acabamos de liquidar
cancelación arrendamiento
arrendamiento listo indicamos también la
fecha luego realizamos entonces el 28 de
septiembre y el tercero del cual vamos a
recibir el pago que es el señor
fernando jaramillo
si al momento de realizar la causa
siente el ingreso en el anterior ejemplo
que estábamos viendo de joves hemos
indicado un vendedor el sistema en este
caso pues no lo traería de forma
automática acá podemos seleccionar la
cuenta por cobrar que tenemos con este
tercero o simplemente lo podemos cargar
cargar todas las cuentas pendientes
si yo hacía el señor fernando nos va a
realizar un abono digamos de 250 mil
pesos el sistema me va a generar el
nuevo saldo pero en este ejemplo vamos a
decir que el señor fernando nos está
cancelando los 400 mil pesos y tocado
podemos darle clic entonces en siguiente
el sistema nuevamente nos muestra toda
la parte de los impuestos y la forma de
pago vamos a indicarle que el dinero no
es impreso para la caja
decimos ya que caja no siempre son
alaska mineral
vamos entonces a imprimirlo antes de
procesarlo en un comprobante de agua no
no cuenta por cobrar y acá el sistema
nos muestra como nos queda nuestro
comprobante para que lo podamos imprimir
y si el señor fernando jaramillo está
acá entregándonos el dinero de nada lo
mantenemos a la impresora y le
entregamos el comprobante a él nos
muestra entonces en resumen todo lo que
nos estaba debiendo el abono de la
cuenta por cobrar de parte del señor
fernando jaramillo los 400 mil pesos y
que me ingresaron a la caja
podemos cerrarlo y ahora sí
aceptar si verificamos el informe
cualquier cartera ya no me va a aparecer
como lo vimos ahorita en el ejemplo de
las cuentas por pagar
si queremos ver también el movimiento
contable que nos generó este comprobante
simplemente nos vamos por inspector del
movimiento contable y acá el sistema nos
mostrará todo lo que realizamos usted
nos indica que se realizó un crédito a
la cuenta de vueltas por cobrar y nos
ingresó el dinero a la caja por los
cuatrocientos mil pesos
hasta el momento entonces hemos visto
las operaciones de gastos de gastos
ingresos las operaciones de cuentas por
cobrar y en cuentas por pagar
independiente de qué operación hubiese
dado origen a la cuenta por cobrar oa la
cuenta por pagar los abonos siempre los
debemos registrar por medio de este
módulo automatización de documentos si
la cuenta por cobrar se nos generó desde
una factura de venta entonces la factura
de venta está ligada al módulo de
inventarios y facturación pero luego por
este módulo de automatización de
documentos puedo venir y hacer el
respectivo comprobar
vamos entonces a continuar con nuestro
ejemplo miremos cuál es el otro
ejercicio
vamos a hacer una operación de crear
préstamo anticipo cuenta por cobrar
registraremos el día 17 de septiembre un
préstamo realizado al empleado enrique
delgado por valor de 300 mil pesos el
cual será cancelado en tres cuotas
mutuales
vamos entonces nuevamente por más
operaciones en este caso como vamos a
generar la cuenta por cobrar
nos vamos directamente a cartera y acá
tenemos el asistente para crear préstamo
o anticipo cuenta por popular
decimos entonces que el detalle es
no
préstamos a empleados
lo vamos a soportar en un comprobante de
egreso que el sistema una también lo
trajo por defecto y la fecha será el 17
de septiembre
en el campo referencia en el sistema
nuestra el aporte por ejemplo si tenemos
algún documento de soporte de dicho
préstamo como la solicitud por ejemplo
que nos haya realizado de soja podríamos
venir y cargar en este caso lo vamos a
dejar vacío indicamos el valor de
préstamo que somos
trescientos mil pesos en el detalle del
préstamo indicamos en la descripción y
el sistema pues automáticamente me
genera descripción cuenta por cobrar al
primero de voz
cargar el tercero que es el señor
enrique delgado
el sistema me solicita que le indique la
cuenta para la fruta por cobrar doble
clic y acá podemos seleccionar la cuenta
13 65 95 que son cuentas por cobrar a
trabajadores
y ya el sistema entonces me generó la
descripción está por cobrar a enrique de
casa en este ejemplo vamos a ver cómo
podemos utilizar la programación de las
fotos como indicábamos que le vamos a
prestar los 300 mil pesos y él no lo va
a cancelar a tres meses entonces le
puedo venir y programar esas cuotas como
me las va a pagar damos clic en
programación
el sistema entonces nos abre la
asistente en el cual indicamos el número
de las cuotas le decimos que son tres
cuotas
la periodicidad de los pagos es decir
cuando se van cuando se va a programar
la cuota normalmente es cada mes pero si
lo requerimos diferente dos o tres se
puede indicar también en la temporada de
pago indicamos cuándo se va a realizar
el pago si va a ser al inicio del mes a
mitad de mes oa fin de mick y
dependiendo de la temporada de pago que
le indiquemos el sistema no realizará la
programación de las patas iniciando pues
el mes a mitad ya los últimos días
tenemos también este campo para cuotas
especiales digamos que en junio o en
diciembre el empleado puede recibir una
bonificación extra o el pago de alguna
prima entonces acá podríamos indicar el
valor de la cuota especial y ya el
sistema nos va a diferir el resto de las
cuotas que nosotros les hemos indicado
en este caso le vamos a decir que esas
tres cuotas puntuales y que se van a
realizar a mitad de mes y ya le podemos
indicar programar cuotas al vamos a
abrir acá un poquito para que podamos
ver
en detalle todo al indicarle entonces
programar cuotas el sistema me genera
una cuenta por cobrar el 15 de octubre
otras 15 de noviembre y el 15 de
diciembre cada una por 100 mil pesos si
le indicamos que es a inicio del mes
también puedo volver le digo que es
inicio de mes y nuevamente programar
cuotas y ya me la generó para el primero
de octubre noviembre y diciembre cada
una por los indirectos y lo mismo pues
para fin de mes
en este caso entonces le vamos a indicar
que no la va a cancelar a inicio de mes
le damos a aceptar
en el siguiente paso le indicamos de
dónde salió el dinero para realizar este
préstamo indicamos que salió de la caja
llevamos el valor a los trescientos mil
pesos y le indicamos
de que caja no salió
vamos a imprimir entonces el comprobante
comprobante de egreso y este sería el
comprobante que podemos imprimir y
entregarle a nuestro empleado enrique
delgado para soportar este préstamo que
estamos haciendo este en el que le
estamos entregando de la caja
nos aparece la información que pase de
la empresa pagado al señor enrique
dedicado préstamo empleado y acá en la
descripción el sistema me muestra en
cuántas cuotas le vamos a realizar nos
va a realizar el señor enrique delgado
el pago de este préstamo cuentas por
cobrar tres cuotas enrique de caja y que
no salió de la caja
le damos cerrar
y le damos a aceptar
si realizamos en un movimiento contable
generado por la operación podemos
entonces verificar que tenemos tres
cuotas diferentes nos genera como si
fuera cada cada cuota una cuenta
corporal independiente entonces nos dice
que el ingeniero un crédito a la caja de
los al el dinero y nos genera tres
cuentas por cobrar cada una de 100 de
precio y acá nos aparecen el detalle que
estábamos verificando
hace un momento directamente en la
operación
esto nos facilita entonces que hay al
momento de realizar el respectivo bueno
sepamos cuál es la cota que nos va a
cancelar si la 1 la 2 o la 3
de esta manera entonces se realiza así
es un gasto cuotas o un ingreso que nos
van a pagar a cuotas esta operación en
esta opción de programación la cuota se
está disponible en todas las operaciones
que estábamos viendo en la década hasta
el final ingresos nos aparece en la
forma de pago programación acuerdas
en este caso cual estábamos utilizando
para este préstamo que le hicimos al
empleado ya hemos visto entonces cuál es
la utilidad de esta opción de programas
unas cuotas
de igual forma como acabamos de realizar
un crédito préstamo anticipo cuenta por
cobrar podríamos realizar un anticipo a
una cuenta por pagar donde luego lo
podemos cruzar cuando registremos pues
alguna compra que hayamos realizado con
ese proveedor
vamos entonces a ver nuestro próximo
ejemplo
operación de crédito o anticipo cuenta
por pagar registraremos el 21 de
septiembre un anticipo recibido del
siguiente carlos alberto marín por valor
de 150 mil pesos por una compra que
realizará en los próximos meses nos
devolvemos al sistema
vamos entonces a la operación
proveedores
crear crédito un anticipo cuenta por
pagar
decimos que comprobante es un
comprobante de ingreso en el detalle
indicamos que es un anticipo por compra
indicamos la fecha que es
21 de septiembre indicamos por qué valor
es el anticipo entonces son 150 mil
pesos
el tercero que nos realizó el anticipo
en este caso entonces él es el señor
carlos alberto marín
la cuenta por pagar en este caso
entonces sería las cuentas del pasivo
28050 5
la fecha estimada de pago y la
descripción
en el siguiente paso elijamos
al menos ingresó el dinero decimos
entonces que este dinero nos ingreso
pues también a la caja y su respectiva
cuenta
si vamos a imprimir
vista previa
verificamos la información del documento
y este documento este comprobantes en
que podemos imprimir y pues entregarle
al señor carlos alberto marín para que
soporte ese anticipo que nos está
realizando para una próxima compra que
nos realizará en los próximos meses pero
ya los próximos meses cuando le
registremos la venta la podemos cruzar
con esta cuenta por pagar que tenemos
pendiente
hemos visto entonces las operaciones de
ingresos y gastos y a nivel de
proveedores y hemos visto los
respectivos abonos y también la
generación de un anticipo una cuenta por
pagar
vamos entonces a alejar y aceptar a la
operación ya nos quedó entonces
registrada esa ese anticipo que nos
realizó el señor jaime alberto marín
antes de realizar las otras operaciones
que tenemos acá disponibles que son las
operaciones de replanteamiento ya sea de
una cuenta por pagar o de una cuenta por
cobrar vamos a ver las operaciones que
tenemos disponibles por medio del grupo
de ingresos y gastos que son ingresos
recibidos por anticipados y gastos
diferidos también veremos que al final
del mes se puede realizar una operación
de acciones automáticas de fin de mes
para que el sistema de forma automática
nos realice la amortización de estos
diferidos
permítame en un momento por favor
operación de gastos diferidos
registraremos la compra de un seguro
para vehículos el día 15 de agosto por
valor de 2 millones 400 al tercero en
seguros generales entonces el 15 de
agosto hemos comprado una póliza para un
vehículo la vamos a registrar en el
sistema para que el de forma automática
nos vaya amortizando cada mes
este gasto entonces nos vamos con más
operaciones ingresos y gastos y acá
encontramos la operación de gastos
diferidos
en este caso entonces esta operación es
muy útil para el registro de los gastos
pagados por anticipado que realizamos
directamente en nuestra presa o nuestra
finca en el desarrollo normal de su
actividad los cuales se deberán
amortizar en un período determinado
en este caso decimos como ya lo leímos
pues que la empresa adquirió la póliza
de seguro contra el vehículo indicamos
que se adquirió el 15 de agosto
entonces me voy para agosto 15 de agosto
indicamos a quién se le va a pagar este
gasto
indicamos que es el cliente
y seguros generales a bueno nos faltó
acá también el detalle el de carne
entonces vamos a indicar
qué es un
seguro para
listo en el código de diferido que
tenemos acá en la parte del medio
indicamos un código le podemos asignar
un código este diferido del sistema nos
sugiere por defecto el código 1 pero si
lo queremos manejar el código 15 30 o
pues como ustedes lo manejen allá
directamente pues esto sería interno lo
podrían indicar acá
el sistema entonces acá nos genera en
este código como tal al igual que en los
activos porque está esta póliza de
seguro que estamos comprando nos va a
ingresar directamente al grupo de los
activos
en este caso digamos leche es el diseño
número 3 indicamos el nombre de diferido
sería
seguro para
vehículo
nos solicitan el valor que vamos a
diferir entonces ese seguro nos costó 2
millones 400 indicamos el grupo decimos
que nos va a ingresar en 1705 gastos
pagados por anticipado este grupo le
indica al sistema que maneja debe darle
al diferido al darle doble clic nos
solicita la cuenta del activo al cual se
va a cargar el gasto diferido indicamos
entonces que la cuenta
17 05 20 seguros y finanzas
ahora indicamos la cuenta a la cual el
sistema mensualmente va a amortizar este
diferido que sería entonces una cuenta
del gasto
decimos que es la 51 30 40 seguros fruta
equipo de transporte como es una cuenta
de gasto el sistema nos exige el centro
de costos decimos entonces que es el
departamento administración manizales
el sistema nos sugiere el periodo de
amortización por defecto nos indica pues
los 12 meses pero nosotros lo podemos
modificar según lo que necesitemos si va
a ser entonces un seguro solamente por
seis meses simplemente podríamos
indicarle los seis para que el sistema
nos divida este gasto en estos seis
meses en este caso lo vamos a dejar por
listo damos entonces clic en siguiente
debemos especificar los impuestos se
aplica y también la forma de pago se
saca el sistema nos genera le dimos
cálculo automático de impuestos y nos
cálculo el iva descontable pero lo vamos
a dejar pues sin ningún impuesto para
que nos dividan los dos millones
cuatrocientos
indicando una forma de pago le vamos a
decir que fue por banco nos preguntan
de qué banco no sale el dinero vamos a
indicar que del banco
del banco many such del banco humanizar
el tipo de documentos de los actuales
podemos indicar si fue un cheque si fue
con tarjeta de crédito o contratista de
delito vamos a indicar que fue con un
cheque girado a la fecha y el sistema
nos pregunta el número de cheque
13 65
podemos imprimir
de una vez este comprobante el
comprobante es de gastón
esto ha sido pagado a seguros nacionales
de seguros generales toda la información
por 2 millones 400 por el seguro para el
vehículo si hemos calculado impuestos
afanosa parecería pues en el lado de la
liquidación pero como lo calculamos
ninguno el sistema nos genera pues esto
está los mil millones 400 cancelados por
el banco
vamos entonces cerrar
y podemos darle aceptar el sistema me
está indicando que en este momento la
fecha de trabajo es en el mes de
septiembre y el registro que yo estoy
realizando en el mes de agosto entonces
que al momento pues de que vaya a
filtrar acá en el manejador de
operaciones tenga en cuenta que no me va
a salir porque tengo el filtro de mes
entonces me muestra solo las de
septiembre como esto fue en agosto le
tendría que quitar el filtro de mes
para que me aparezcan el 15 de agosto el
gasto diferido con seguros generales acá
lo puede volver
ya nuestro evento se ha registrado el
gasto de feria como todas las
operaciones también lo podemos encontrar
en el manejador de operaciones por medio
del explorador gráfico de la pena
también podríamos consultarlo por
niveles figura o gráfico de la finca si
nos vamos por básico fincas y empresas
el sistema nos va a mostrar
permítanme en un momento yo reid cuál
fue el centro de costos que le asignamos
para que lo fuera
centro de costos administración y sales
administración manizales entonces acá
nos va a aparecer
agrupamos estos entonces nos aparece en
la administración manizales nos genera
el centro de costos activos y si
desplegamos tenemos dos activos
requeridos un activo inferior que
acabamos de registrar es el seguro para
vehículos y también me muestra que
habíamos registrado un activo diferido
de una póliza contra incendios es por
acá también podemos verificar cuáles son
esos gastos diferidos que tiene la
empresa o nuestra finca
listo entonces nos devolvemos al
manejador de operaciones
si queremos verificar el movimiento
contable nos vamos por inspector del
movimiento contable y al sistema nos
indica que generó un débito a la cuenta
de seguros y finanzas por los dos
millones 400 y el crédito a la forma de
pago que fue por manos
ya vemos entonces registrado a nuestro
diferido en espera de ser amortizado
james como lo amortizamos por las
operaciones del módulo de contabilidad
entonces esta operación la podemos
encontrar formas operaciones
contabilidad que es esta que nos indica
acciones automáticas de fin de mes por
medio de la cual podremos amortizar esos
gastos
esta operación entonces nos realiza
diferentes procesos si ingresamos y le
indicamos las fechas y 22 de ese tiempo
y 27 de septiembre registremos la hoy le
indicamos que solamente
bueno que solamente vamos a realizar la
empresa depreciaciones y amortizaciones
de los hilos agua en esta base de datos
que tenemos de ejemplo ya habíamos
realizado un un registro en el de
septiembre y entonces lo vamos a de
procesar para poderlo ahora sí realizar
tu historia le aparece habilitado
solamente le vamos a indicar quienes
realicen las depreciaciones y
amortizaciones de los diferidos y esta
operación la vamos a registrar hoy 27 de
septiembre
le damos solamente en aceptar y el
sistema ya nos cálculo las
amortizaciones pendientes
si revisamos el movimiento contable de
esta operación
el sistema no es muestra activa tomo los
2 millones 400 que le indicamos del
seguro del vehículo y nos realizó el
crédito a la cuenta de seguros y no los
llevó a la cuenta de gastos a la cuenta
que se nos va a ir mes a mes este gasto
entonces el sistema cogió los 2 millones
400 lo dividió entre los 2 meses y no se
generó por cada mes el valor de 200 mil
pesos que nos están sacando de la cuenta
del activo y no les está llevando a la
cuenta del gasto directamente
si realizamos en la misma operación de
acciones automáticas de fin de mes en el
mes de octubre y del mes de diciembre
jamás lo vamos realizando entonces el
sistema nos va a ir generando mes a mes
el valor pues de este diferido los
doscientos mil pesos mensuales hasta que
termine pues los doce meses y ya quede
totalmente
cancelada
vemos entonces con esta operación que
manejo de los diferidos es muy sencillo
básicamente se crea una sola vez y ya
mensualmente cuando vayamos realizando
las otras operaciones de acciones
automáticas de fin de mes el sistema no
les va a ir amortizando en este resumen
que estábamos verificando del explorador
de contabilidad del movimiento contable
el sistema realizó también la
amortización de otros que tenemos acá
pendiente que fue el que estábamos
mirando ahorita en el explorador de la
finca que era una póliza contra
incendios entonces él también tenía
pendiente realizarle operaciones de
acciones automáticas para poderlo
diferir
de esta misma manera entonces podemos
registrar los ingresos recibidos por
anticipado en este caso ya no es un
gasto sino que es un ingreso y lo
encontramos por ingresos ingresos e
ingresos recibidos por anticipado vamos
a leer primero cuál es el ejemplo y ya
venimos a registrarlo en el sistema
registraremos un ingreso recibido por
anticipado por parte del cliente
ediberto y salsa por valor de un millón
de pesos por concepto de arrendamiento
de una bodega
entonces le arreglamos la bodega al
señor gilberto y él nos está cancelando
de una vez
el valor pues de ese arrendamiento
nos vamos a devolver al sistema
y ahora si escogemos la operación de
ingresos recibidos
por anticipado
en este caso indicamos el documento el
tipo de documento es un comprobante de
ingreso y el detalle que le vamos a
indicar
ingreso
por arrendamiento de código
indicamos la fecha este registro lo
vamos a hacer el 9 de agosto
y de quien recibimos el ingreso le vamos
a indicar que del señor
el virtud y sasha
en el código del diferido decimos
entonces que es el 4 porque en el
anterior gasto que registramos indicamos
que era el 3 en el nombre del diferido
indicamos entonces que es 1
ingreso arrendamiento
bode cam
decimos que el ingreso a diferir es por
un millón de pesos lo que nos canceló el
señor heriberto y sasha el grupo del
activo lo seleccionamos doble clic y en
este caso entonces sería ya no sería los
gastos que seleccionamos ahorita sino el
grupo de ingresos diferidos que tenemos
acá ingresos diferidos
y el sistema nos solicita la cuenta del
pasivo entonces le vamos a indicar la
cuenta
27 05 25 por servicios indicamos también
la cuenta del ingreso a la cual me llame
es el sistema automáticamente me vaya
llevando el valor de este ingreso
recibido por anticipado y entonces en
este caso
sería la cuenta
del ingreso vamos a seleccionar la que
sería la 41
41 35 54
en el centro de costos entonces vamos a
seleccionar el centro de ventas y el
periodo en el cual vamos a amortizar le
vamos a indicar que son 6 meses
el señor heriberto nos está cancelando
seis meses por anticipado del
arrendamiento de la bodega al table
click en siguiente el sistema nos
muestra la pantalla para la liquidación
de los impuestos y la forma de pago le
vamos a indicar que nos ingreso ese
millón de pesos a la cuenta de caja nos
ingresó a la caja general y luego en
sigue en aceptar y listo nos quedó
entonces registrado el ingreso por
anticipado del señor
edilberto y sasha
podemos reprocesar la operación que
realizamos hace un momento para las
acciones automáticas de fin de mes y
nuevamente de procesarla para que el
sistema nos tenga en cuenta
el valor amortizar de este ingreso que
acabamos de registrar al darle clic en
el inspector un mito contable el sistema
destaca mostrándome lo que teníamos
pendiente con el señor heriberto y sasha
entonces cogió ese millón de pesos y nos
lo dividió por esos seis meses que le
indicamos y ya el sistema entonces se
encarga de realizar los diferentes
acentos es básicamente lo mismo que
veíamos ahorita para los gastos
diferidos lo mismo pues aplica para los
ingresos recibidos por anticipado
para finalizar entonces tenemos la
operación de traslado de fondos
registraremos un traslado de dinero de
caja a bancos por valor de 150 mil pesos
el día 27 de septiembre nos devolvemos
entonces al sistema
y nos vamos por ingresos más operaciones
ingresos y gastos y acá tenemos la
operación de traslado de fondos
indicamos el documento de soporte de la
operación del sistema entonces nos trae
por defecto el comprobante de ingreso
indicamos la fecha de hoy 27 de
septiembre en el detalle entonces le
vamos a indicar
traslado de dinero al banco indicamos
entonces que de la caja nos van a salir
150 mil pesos de que cuenta de la
cuenta de ajá general y en el paso
siguiente nos va a preguntar el dinero
entrada que hacer le vamos a indicar que
fue al banco y llevamos 250.000 pesos a
cuenta del banco entonces me voy a
ingresar al banco manizales el tipo de
movimiento le vamos a indicar que fue
por un depósito consignación
el número de esa consignación 12 58
y le damos clic en aceptar para
verificar el movimiento que esto nos
generó
vamos por movimiento el contable y nos
indica que de la caja en los 150 mil
pesos y nos los llevó al banco entonces
esta operación puede es licencia ya pero
que nos sirve para registrar cuando
sacamos dinero de la caja de lo que
tenemos acá en efectivo y lo depositamos
directamente en el banco o puede ser
pues al contrario si vamos y sacamos
directamente del banco y lo vamos a
tener acá disponible en la caja entonces
lo podremos registrar por medio de esta
operación de traslado de fondos
a nivel de las operaciones entonces de
cartera de proveedores solamente y nos
hace falta ver la última operación que
es el replanteamiento de una cuenta por
pagar o el replanteamiento de una cuenta
por curar
realmente pues estas operaciones son lo
mismo solamente se utiliza para tomar
varias cuentas y convertirla en una o
tomar una y convertirla en varias vamos
entonces a ver nuestro último ejemplo de
este replanteamiento
operación de replanteamiento de un
préstamo anticipo cuenta por cobrar como
les indicó pues básicamente nos genera
lo mismo en una cuenta por cobrar una
cuenta por pagar sea que nos estén
solicitando a nosotros más plazo por
ejemplo para pagarnos una cuenta por
cobrar o nosotros vamos a solicitarle un
proveedor más plazo para una cuenta por
pagar que tengamos con él o por el
contrario si tal vez tenemos diferentes
cuentas por pagar digamos a 12 meses y
ya no sólo vamos a pagar a 12 sino a 6
debemos ir a registrar por medio de este
replanteamiento de cuenta por pagar para
que ya no nos queden las 12 cuotas que
tenemos con él sino solamente 6 en este
caso el ejemplo es el día 27 de
septiembre registraremos el
replanteamiento del préstamo otorgado al
empleado enrique delgado por 300 mil el
cual se da programado para ser cancelado
en tres cuotas pero el empleado no
solicita más tiempo nos está solicitando
entonces qué
tenemos plazo para cancelarlo en 5
cuotas
entonces nos vamos a devolver al sistema
nos vamos entonces nuevamente la ruta
más operaciones cartera cuentas por
cobrar y acá encontramos replanteamiento
de un préstamo o anticipo
indicamos el documento de soporte
decimos que es un comprobante de egreso
indicamos la fecha y en él
en el cual él no solicitó que le
replantear amos entonces le vamos a
decir que es el día de hoy 27 de
septiembre y ya con el detalle vamos a
indicar replanteamiento préstamo
empleado
código del tercero podemos venir acá y
buscar al empleado enrique delgado
ampliar la pantalla
en el área entonces encontramos en el
área de cuenta por cobrar y encontramos
las tres cuotas que tienen con nosotros
los tres pagos que nos iba a realizar
para cancelar ese préstamos que le
realizamos si queremos solamente por
ejemplo lo que les indicaba ahorita si
una cuenta por cobrar queremos
convertirla en varias de simplemente
seleccionamos por ejemplo la cuota 1 y
la cuota 1 ya se la vamos a dar en dos
pagos se seleccionamos cuota 1 y al
replantearlo le vamos a decir que son
dos cuotas pero en este caso nos está
solicitando que sean todo el crédito
entonces lo podemos cargar por medio de
cargar todas las culpas pendientes
entonces acá nos cargó las tres cuotas
pendientes por pagar
en el siguiente paso entonces le
indicamos el valor de la cuenta por
pagar que son los 300 mil pesos
seleccionamos la cuenta
por pagar que serían tres
65 95 cuentas por cobrar a trabajadores
y acá nuevamente en programación de
cuotas
le vamos a decir que ya van a ser 54 y
lo mismo que verificamos hace un momento
si van a cancelar si nos va a cancelar
la cuota a inicio de mes oa mientras de
mes oa fin de mes en este caso lo vamos
a dejar para fin de mes y podemos
indicarle en programar cuotas y el
sistema nos va a los 300 mil pesos
y no los divide a las cinco patas cada
una word 60 mil pesos y a los 5 meses
quien no solicitamos ella nos deja al 31
de octubre noviembre de siempre y así
hasta completar todas las cuotas en los
cinco meses que él nos solicitó
acá entonces podemos indicarle por
ejemplo el señor enrique delgado en el
mes de diciembre es va a tener una
bonificación es una bonificación
especial una bonificación por por fin de
año
entonces le vamos a indicar que en
diciembre él va a tener una cuota
especial
digamos que va a ser una cuota especial
de 100 mil pesos
nuevamente le podemos dar en programar
cuotas y ya el sistema me va a calcular
cada mes el valor que él me debe
cancelar teniendo en cuenta la cuota
especial que es en el mes de diciembre
por 100 mil pesos y ya el sistema
entonces lo restante me lo divide a los
meses que hacen falta si utilizamos esta
configuración que tenemos que nos dice
programar escalonadamente es para que el
sistema los dos primeros meses me coja
el mismo valor de la cuota en diciembre
me coja la cuota especial de los diez
mil pesos y lo que quede haciendo falta
me lo divida a las otras cortas vamos a
ver cómo seguía antes vamos a programar
cuotas la cuota inicial sería de 60 mil
pesos como lo tenemos acá en diciembre
nos da una cuota especial de 100 mil y
lo restante el sistema me lo divide en
los meses que haga falta entonces ya por
este ejemplo pudimos confirmarlo
que es manejar esta programación a
cuotas y también el replanteamiento de
las cuentas por cobrar
si verificamos y damos clic en aceptar
en el sistema entonces me procesa la
operación y si nos vamos rápidamente a
un informe de cartera consulta de las
cuentas por cobrar y buscamos a nuestro
empleado
y enrique delgado
el sistema me muestra bueno entonces
sacan muy importante confirmar la fecha
en el cual voy a verificar el informe la
operación que registramos fue el 27 de
septiembre pero el informe el sistema me
lo está generando el 22 y el 22 es
todavía nos estaba bebiendo 3 cuotas
como lo ha solicitado inicialmente si yo
genero el informe por ejemplo el 28 ya
el sistema me va a mostrar las 5 cuotas
pendientes por pagar y por los valores
que estamos verificando ahorita 2 cuotas
de 60 mil la cuota especial y el resto a
los otros dos meses restantes y las
diferentes fechas estimadas de pago
y el día de mañana entonces veremos en
detalle todos estos informes las
diferentes presentaciones lo dinámicos
que son algunos informes para verificar
cómo se ha comportado un cliente o como
nos hemos comportado nosotros con un
proveedor si le hemos cancelado en los
en las fechas estimadas si hemos
realizado los pagos cumplidos pero
entonces esto será mañana que veremos el
módulo de cartera y proveedores y así
explicaremos uno de los informes que
tenemos disponibles
con esta operación entonces ya hemos
verificado todos los asistentes que nos
ofrece el módulo de automatización de
documentos ya entonces realizamos todo
lo que fueron los gastos a bonos a
cuentas por pagar registramos también
ingresos a muchas cuentas por cobrar los
créditos y los anticipos y también los
diferir los ingresos y gastos el
replanteamiento de los créditos y
también es traslado entre los fondos
como podemos observar el manejo de todos
los asistentes es muy sencillo y no es
necesario tener mucho conocimiento en
cuanto a contabilidad ya que sistema nos
da aquí pues todas las preguntas nos
indica que dependiendo con lo que
estemos registrando nos hacían unas
preguntas para que nosotros leemos los
valores y ya el sistema puede hacer por
debajo todos los asientos contables
entonces este módulo se facilita mucho
para las personas que no tienen ese
conocimiento contable
con esta operación entonces ya damos por
finalizada la sesión del día del asesor
en módulo automatización
queremos conocer todas las actitudes
preguntas que tengan respecto a la
capacitación entonces vamos a dar un
rato para las preguntas y acá las
resolveremos esas inquietudes que les
dan que dada esta asesora muchas gracias
bueno tenemos una pregunta del señor
arturo muñoz nos indica cómo registró un
anticipo sobre un servicio que voy a
amortizar mensualmente como un
porcentaje del avance que presente ese
servicio como tal lo que debemos
realizar en este caso de solamente
registrar la operación de ingresos
recibidos por anticipado al momento de
recibidos por anticipado
yo le indico allí la cuenta también
indicó que la cuenta del ingreso esa
cuenta del ingreso es a la que el
sistema automáticamente cada mes me
vayan llevando el porcentaje o el valor
que corresponda por cada mes que yo no
vaya a amortizar
listo muchas gracias entonces a todos
por su participación esperamos que esta
sesión haya sido de mucho provecho
recuerden que los acompañan munich
osorio que estén muy bien